1. Зростання травматизму в Україні після 2000 р. зумовлено:
а) зменшенням витрат на охорону праці;
б) збільшенням фінансування заходів з техніки безпеки і виробничої санітарії;
в) збільшення рівня виробництва, але без відповідно забезпечення роботодавцями
заходів з охорони праці;
г) збільшення кількості працюючих в промисловому секторі.
2. Основними причинами аварій і травматизму є:
а) незадовільна організація робочих місць і ведення робіт;
б) порушення трудової і технологічної дисципліни;
в) безвідповідальне ставлення до вимог безпеки праці;
г) сума факторів, наведених в пунктах а), б), в).
3. На що направлена концепція управління охороною праці в Україні:
а) на реалізацію положень конституції і законів, які забезпечують охорону життя і
здоров’я працівників;
б) створення безпечних і нешкідливих умов праці;
в) запровадження нових і вдосконалення існуючих механізмів управління в галузі ОП;
г) створення належних умов для формування у працівників свідомого ставлення до
особистої безпеки і безпеки оточуючих.
4. Управління охороною праці це:
а) підготовка, прийняття і реалізація правових і організаційних заходів, які спрямовані на
збереження життя, здоров’я і працездатності людини у процесі її діяльності;
б) підготовка, прийняття і реалізація науково-технічних, санітарно-гігієнічних та
лікувально-профілактичних заходів, які спрямовані на забезпечення життя, здоров’я і
працездатності людини у процесі її діяльності;
в) пункти а) та б) разом.
5. Необхідність визначення основних напрямків управління ОП зумовлена
такими основними процесами:
а) збільшенням рівня промислового виробництва в Україні після 2000 р.;
б) збільшенням кількості працюючих;
в) розвитком процесів роздержавлення, структурними змінами в економіці, утворенням
нових форм і методів господарювання;
г) проведення адміністративної реформи в Україні, перехід міністерств від галузевого
принципу управління до функціонального; скороченням (ліквідацією) служб охорони
праці і низькою ефективністю їх діяльності; інтеграцією України у світове
співтовариство;
д) пункти а), в), г) разом;
6. Метою впровадження Концепції управління ОП є:
а) покращення санітарно-гігієнічних умов роботи працюючих;
б) реалізація конституційних прав працівників на належні, безпечні і здорові умови
праці;
в) зменшення кількості працюючих;
г) зменшення кількості аварій і нещасних випадків на виробництві.
7. Де найбільш повно відбито шляхи впровадження Концепції управління ОП в
Україні:
а) застосування економічних методів управління ОП;
б) застосування адміністративних методів управління ОП;
в) наукове забезпечення управління ОП;
г) відсутність системи підготовки фахівців з ОП;
д) пункти а) і в) разом.
8. Державна політика управління ОП ґрунтується на принципі:
а) досягнення абсолютної безпеки працівників;
б) досягнення такого рівня безпеки працюючих, який може собі дозволити суспільство
на даний час;
в)максимальної підготовки персоналу з техніки безпеки;
г) пріоритетності життя людини відносно результатів виробничої діяльності;
д) пріоритетності результатів роботи відносно здоров’я і життя людини.
9. Виберіть правильний варіант структури державного управління ОП:
а) Держнаглядохоронпраці, Кабінет Міністрів України, галузевий рівень (Міністерства
та інші центральні органи виконавчої влади), регіональний рівень (Рада Міністрів
Автономної республіки Крим, місцеві державні адміністрації);
б) Кабінет Міністрів України, Держнаглядохоронпраці, регіональний рівень, галузевий
рівень;
в) Національна Рада з питань безпечної життєдіяльності населення,
Держнаглядохоронпраці, Кабінет Міністрів України, галузевий рівень, регіональний
рівень.
10. Найбільш повно першочергові завдання у сфері управління ОП відбиті у
пункті:
а) вдосконалення і нормативно-правове укріплення системи державного управління ОП;
б) збільшення кількості нормативно – правових актів з ОП;
в) впровадження системи соціального страхування від нещасних випадків і
профзахворювань;
г) пункти а), б), в) разом;
д) пункти а) та в).
11. Виберіть найбільш повний перелік заходів органів місцевого
самоврядування з управління ОП:
а) реалізують державну політику у сфері ОП;
б) забезпечують функціонування і реалізацію додаткових соціальних гарантій стосовно
ОП в колективних договорах шляхом надання методичної допомоги;
в) беруть участь у розробці планів переоснащення підприємств з метою зменшення
аварійності і травматизму;
г) пункти а) і в) разом;
д) пункти а) і б) разом;
е) пункти б) і в) разом.
12. До основних завдань управління ОП належать:
а) опрацювання заходів щодо здійснення державної політики з ОП на регіональному і
галузевих рівнях;
б) організаційно-методичне керівництво на регіональному і галузевих рівнях;
в) збільшення фінансування заходів з гігієни, техніки безпеки та виробничої санітарії;
г) пункти а), б), в) разом;
д) пункти а) та б) разом.
13. Основні функції управління ОП це:
а) організація і координація робіт у галузі ОП;
б) облік, аналіз і оцінка показників стану умов та безпеки праці;
в) збільшення фінансування заходів з гігієни, техніки безпеки і виробничої санітарії;
г) пункти а), б), в);
д) пункти а) та б).
14. Знання яких дисциплін необхідне студентам для засвоєння дисципліни
«Основи охорони праці» ?
а) фізики, математики, інформатики;
б) фізики, правознавства, безпеки життєдіяльності;
в) фізики, хімії, основ екології, безпеки життєдіяльності, суспільно-економічних
дисциплін, загально-технічних дисциплін;
г) безпеки життєдіяльності, цивільної оборони.
15. З яких модулів складається дисципліна «ООП» ?
а) правові та організаційні питання «ООП», пожежна безпека, промислова санітарія,
техніка безпеки;
б) основи техніки безпеки, пожежна безпека, гігієна, виробнича санітарія;
в) правові та організаційні питання «ООП», основи виробничої санітарії, основи техніки
безпеки, пожежна безпека.
16. Які існують види розподілу праці ?
а) фізична, психічна, розумова;
б) праця в промисловості, сільському господарстві, державна служба;
в) загальний, частковий та одиничний;
г) місцевий, галузевий, державний.
17. Відокремлення видів трудової діяльності всередині підприємства
відбувається за ознаками:
а) функціональною, галузевою, регіональною;
б) функціональною, технологічною класифікаційною;
в) функціональною, технологічною, професійною, класифікаційною.
18. Що є основними складовими структури праці ?
а) людина, трудова діяльність, кількість працюючих;
б) фізична і розумова праця;
в) проста і складна праця;
г) людина, трудова діяльність, умови праці;
19. Якими є основні складові охорони праці ?
а) техніка безпеки, пожежна безпека, гігієна, виробнича санітарія;
б) безпека людини, як суб’єкта праці, безпека трудової діяльності, безпека умов праці;
в) промислова екологія, епідеміологія, гігієна, пожежна безпека.
20. Структура працеохоронного менеджменту це:
а) управління безпекою праці;
б) управління безпекою трудового процесу, управління безпекою життєдіяльності,
управління силами Міністерства надзвичайних ситуацій;
в) управління безпекою умов праці;
г) управління безпекою трудового процесу та пункти а) і в).
21. Який пункт найбільш повно відбиває організаційно-гігієнічні завдання
ОП та праце охоронного менеджменту:
а) забезпечення гігієнічних умов праці;
б) забезпечення виробничими, допоміжними і побутовими приміщеннями, а також
санітарно-побутовими пристроями;
в)забезпечення оптимального режиму праці і відпочинку;
г) забезпечення лікувально-профілактичного обслуговування та пункти а), б), в) разом.
22. Якими є складові частини та їх правильне поєднання між собою ?
а) ПОрУ – ПобУ – СНПО- ПІС;
б) ПорУ – Потб – СНЦО – ПОС;
в) ООП – ПорУ – СНПО – ПобУ;
г) ПобУ – СНПО – УООП – ПІС.
23. Скільки рівнів управління безпекою праці виділяється за
територіальною ознакою ?
а) 2; б) 3; в) 4; г) 5; д) 6.
24. Що входить до найвищого рівня управління ОП за територіальною
ознакою ?
а) президент, уряд, міжгалузева комісія з ОП;
б) керівники підприємств і головні фахівці, у тому числі менеджери з охорони праці на
підприємстві;
в) керівники та інспектори з охорони праці державних наглядових фондів на території
регіонів.
25. Скільки рівнів управління безпекою праці виділяється за
функціональною ознакою ?
а) 2; б)3; в) 4; г) 5.
26. Що включають основні завдання державної охорони праці в Україні?
а) розробка нового законодавства з ОП;
б) комплексне управління ОП на державному рівні;
в) заміна старих виробництв з шкідливими умовами праці на більш сучасні з менш
шкідливими умовами роботи.
27. Що входить у функції служби охорони праці окремого міністерства:
а) проводити фінансування робіт з техніки безпеки;
б) готувати фахівців з ОП для підприємств галузі;
в) організовує облік, аналіз нещасних випадків, професійних захворювань та аварій в
галузі, а також збитку від цих подій;
г) розробляє ефективну цілісну систему управління охороною праці.
28. Що включають основні завдання з управління ОП на регіональному
рівні:
а) забезпечення реалізації державної політики в галузі ОП;
б) організація за необхідності регіональних аварійно-рятувальних формувань;
в) створення за необхідності фонду охорони праці;
г) розробка нормативно-правових актів з ОП;
д) підготовка кваліфікованих фахівців в галузі ОП.
29. Які органи створюються в регіонах (при обласних державних
адміністраціях) для забезпечення безпечної життєдіяльності населення:
а) відділ охорони праці;
б) обласна рада з питань безпечної життєдіяльності населення;
в) обласний страховий фонд;
г) обласна рада з питань техніки безпеки, промислової санітарії і надзвичайних ситуацій.
30. Хто організовує на підприємстві медичні огляди працівників, зайнятих на
важких роботах та роботах із шкідливими умовами праці ?
а) обласна лікарня;
б) обласна рада з безпечної життєдіяльності населення;
в) відділ охорони праці обласної держадміністрації;
г) роботодавець (на своїх підприємствах);
31. Що відноситься до основних завдань управління ОП ?
а) відпрацювання заходів, які стосуються державної політики з ОП на регіональному і
державному рівнях;
б) аналіз, облік і оцінки стану умов безпеки праці;
в) підготовка нормативно-правових актів з ОП;
г) забезпечення страхування працівників від нещасних випадків на виробництві та від
профзахворювань.
32. Виберіть два правильних визначення праці:
а) праця – механічний процес витрачання людської енергії;
б) праця – це фізіологічний процес витрачання людської енергії;
в) праця – це сукупність фізіологічних та психічних процесів, які спонукають,
програмують і регулюють діяльність людини;
г) праця - це емоційний процес витрачання енергії людиною.
33. Виберіть пункти, які визначають м’язові і нервові навантаження людини:
а) робоча поза, характер робочих рухів, напруженість фізіологічних функцій тих органів,
які задіяні при виконанні роботи стоячи або сидячи;
б) стаж роботи, кваліфікаційний рівень;
в)стан здоров’я працівника;
г) напруга уваги, пам’ять, сенсорний апарат, активізація процесу мислення та емоційної
сфери.
34. В залежності від м’язових і нервових навантажень праця поділяється на:
а) легку і важку;
б) просту і складну;
в) розумову і фізичну;
г) статичну динамічну.
35. Гіпоксія – це стан:
а) недостатності Нітрогену;
б) недостатності окису карбону;
в) надлишку Оксисену;
г) недостатності Гідрогену;
д) недостатності Оксисену,
36. Центральна нервова система людини виконує функції:
а) аналітичну, системотворчу;
б) координаційну, біохімічну, рефлекторну;
в) рефлекторну, інтегративну, координаційну.
г) інтегративну, деструктивну, просторово-часову.
37. Анатомічною основою першої сигнальної системи людини є:
а) спинний мозок;
б) довгастий мозок;
в) нервові волокна;
г) аналізатори;
д) головний мозок.
38. Адаптація організму людини у трудовому процесі поділяється на:
а) фізіологічну, соціальну, фізичну та професійну;
б) фізіологічну, психічну, соціальну, професійну;
в)соціальну, психологічну, мовну, фізіологічну;
г) професійну, непрофесійну.
39. Що виступає критерієм фізичного навантаження на організм людини
в процесі праці?
а) напруженість праці;
б) складність праці;
в) важкість праці;
г) тривалість праці;
д) емоційність праці.
40. Втома призводить до:
а) стабілізації кількісних і якісних показників праці, збільшення кількості нещасних
випадків;
б) погіршення кількісних і якісних показників праці, збільшення кількості нещасних
випадків;
в) погіршення кількісних і якісних показників праці, зменшення кількості нещасних
випадків;
г) збільшення продуктивності праці, покращення адаптаційних можливостей людини.
41. Психологічними показниками розвитку втоми є:
а) погіршення сприйнятливості подразників;
б) зменшення здатності концентрувати увагу;
в) частота пульсу, зміни у складі крові;
г) артеріальний тиску;
д) погіршення запам’ятовування, сповільнення мислення, поява депресивних станів;
е) пункти а), б), д) – разом.
42. Стрес це:
а) стан фізіологічної напруженості, спричинений небезпеками;
б) стан психічної напруженості, викликаний небезпеками, які виникають у людини при
вирішенні важливої для неї задачі;
в) стан психічної напруженості, викликаний навчанням.
г) стан емоційної напруженості, викликаний побутовими проблемами.
43. Стрес, який переважає критичний рівень це:
а) сильний стрес;
б) моббінг;
в) дистрес;
г) втома;
д) перевтома;
44. До причин моббінгу належать:
а) процес постійної модернізації виробництва;
б) страх втрати роботи, нудьга на робочому місці;
в) психологічний терор;
г) фізичний терор;
д) фізичний терор;
45. Шляхами підсилення мотиву є:
а) стимулювання матеріально і соціально безпечної праці;
б) створення психологічного клімату в колективі, коли падіння авторитету через
порушення правил безпеки зводило б до мінімуму матеріальні вигоди;
в) збільшення фінансування ОП;
г) покращення організаційної структури системи управління ОП.
д) пункти а), б) – разом.
46. У процесі праці проявляються переважно мотиви:
а) безпеки, небезпеки;
б) вигоди і безпеки;
в) зацікавленості і безпеки;
г) соціальні та матеріального збагачення;
д) професійні, ризику.
47. Організація безпечної поведінки працівників в процесі праці
найбільш повно відбита в пункті:
а) створення психологічного настрою на безпечну поведінку;
б) стимулювання і виховання безпечної поведінки;
в) проведення навчання працівників;
г) пункти а), б) разом;
д) пункти б), в) разом.
48. Засобами впливу на працівника в процесі праці не є:
а) нормативні акти (інструкції, правила):
б) плакати з безпеки праці;
в) колективне обговорення з працівниками випадків порушення правил техніки безпеки,
шляхів підвищення рівня безпеки та умов роботи;
г) закон України «Про охорону праці»;
д) аудіовізуальні засоби (телебачення, кіно, бесіди).
49. Атестація робочих місць за умовами праці це:
а) оцінка факторів виробничого середовища, трудового процесу і стану здоров’я
працівників;
б) комплексна оцінка всіх факторів виробничого середовища і трудового процесу,
супутніх соціально-економічних факторів, які впливають на здоров’я і працездатність
працівників;
в) навчання працівників з техніки безпеки;
г) оцінка всіх чинників трудового процесу і працездатності працівників.
50. Атестація робочих місць передбачає:
а) виявлення на робочому місці шкідливих і небезпечних виробничих факторів та причин
їх появи;
б) розробку комплексних заходів щодо оптимізації рівня гігієни і безпеки характеру
праці та оздоровлення трудящих;
в) навчання працівників з техніки безпеки;
г) заміна небезпечного устаткування безпечним.
51. Періодичність проведення атестації не рідше:
а) одного разу на роки; б) одного разу на 4 роки; в) одного разу на 5 років,
г) одного разу на 7 років.
52. У наказі на проведення атестації відмічається:
а) підстава і завдання атестації;
б) установлюються терміни і графіки проведення підготовчих робіт у структурних
підрозділах підприємства;
в) наводиться перелік робочих місць, які необхідно атестувати;
г) наводиться Карта умов праці.
53. Атестаційна комісія:
а) здійснює організаційне, методичне керівництво і контроль за ходом проведення робіт
на всіх етапах;
б) складає перелік місць, які підлягають атестації;
в) проводить навчання персоналу з ТБ;
г) проводить страхування працюючих на випадок втрати працездатності.
54. Аналіз технічного рівня робочого місця включає:
а) відповідність технологічного процесу, будівель і споруд – проектам; відповідність
обладнання нормативно-технічній документації, а також характеру та обсягу
виконаних робіт, оптимальності технологічних режимів;
б) технологічної оснащеності робочого місця, контрольно-вимірювальних приладів та
їхнього технічного стану;
в) продуктивності обладнання, яке використовується;
г) кількість ремонтів, у яких побувало обладнання.
55. На основі комплексної оцінки робочі місця відносяться до місць:
а) зі шкідливими умовами праці;
б) зі шкідливими та важкими умовами праці;
в) з середніми умовами праці;
г) з легкими умовами праці;
д) з особливо шкідливими та особливо важкими умовами праці.
56. Дрібні негативні іони:
а) сприяють фізичній роботі;
б) сприяють розумовій роботі;
в) сприяють емоційному збудженню;
г) не сприяють підвищеній психічній активності.
57. Дрібні позитивні іони:
а) підсилюють обмін речовин в організмі;
б) зменшують продуктивність розумової праці;
в) збільшують продуктивність розумової праці;
г) викликають головний біль і дратують слизові оболонки носа;
д) викликають серцеву недостатність.
58. Віддача тепла організмом людини в навколишнє середовище
регулюється:
а) конвекцією;
б) випромінюванням;
в) випаровуванням;
г) сумою процесів а), б), в).
59. В умовах теплового комфорту температура внутрішніх органів
людини залишається постійною і рівною:
а) 36.2 С; б) 36.4 С; в) 36.6 С; г) 36.8 С.
60. Інтенсивне виділення поту (до 6-10 л за зміну) в умовах впливу
високої температури повітря призводить до:
а) втрати мінеральних солей і водорозчинних вітамінів;
б) зневоднення організму;
в) втрат окису карбону;
г) зменшення концентрації Оксигену в крові.
61. Виникнення ”кесонної хвороби” зумовлено:
а) зниженим тиском;
б) зменшенням концентрації Нітрогену в крові;
в) підвищеним тиском;
г) Збільшенням концентрації Оксигену в крові.
62. Оптимальною (Т0) і допустимою (ТД) у виробничих приміщеннях є:
а) Т0 = 15-20 С; ТД = 13-22 С;
б) 16-25 С; 13-29 С;
в) 18-30 С 18-30 С.
63. Оптимальною (V0; м/c) і допустимою (VД; м/c) швидкість руху повітря
у виробничих приміщеннях є:
а) V0 = 0.1-0.3; VД= 0.3-0.8;
б) 0.4-1.0; 0.5-1.0;
в) 0.1-0.4; 0.1-0.6;
г) 0.3-0.6; . 0.1-0.3.
31
64. Інтенсивність теплового опромінення працівників на робочому місці
від теплових поверхонь технологічних установок не повинна
перевищувати:
а) 35 Вт/м2 при опроміненні 50% і більше поверхні тіла;
б) 70 Вт/м2 при опроміненні від 25 до 50% поверхні тіла;
в) 25 Вт/м2 при опроміненні 75% і більше поверхні тіла;
г) 90 Вт/м2 при опроміненні від 50% до 75% поверхні тіла;
65. Способи захисту від променистої енергії:
а) теплоізоляція гарячих поверхонь;
б) повітряне душування;
в)екранування джерел випромінювання;
г) засоби індивідуального захисту.
66. Для безпечного виконання робіт необхідно проводити наступні
організаційні заходи:
а) призначити працівників, відповідальних за безпечне проведення робіт;
б) прийняти екзамен з техніки безпеки;
в) підготувати робочі місця і здійснити допуск до робіт;
г) організувати проведення періодичного медичного огляду працівників;
д) оформити перерви в роботі та її завершенні.
67. Відповідальним за безпечне проведення робіт є:
а) працівник, який видає наряд;
б) керівник робіт;
в) працівник, який готує робоче місце;
г) комісія, яка приймає екзамен з техніки безпеки;
д) виконавець робіт;
68. Керівник робіт відповідає за:
а) призначення виконавця робіт з тих осіб, що затверджені списками;
б) чіткість і повноту інструктажу виконавцю робіт;
в) стан здоров’я працівників бригади;
г) наявність страхових полісів у працівників.
69. Виконавець робіт відповідає за наступне:
а) виконання заходів безпеки, передбачених нарядом чи розпорядженням;
б) наявність і придатність засобів захисту, інструменту і приладів для забезпечення
процесу роботи;
в) наявність у працівників посвідчення з техніки безпеки і страхового полісу.
70. Бланк наряду на проведення ремонтних робіт оформляють у вигляді:
а) наряд на виконання конкретної роботи на одному робочому місці;
б) загального наряду на виконання роботи в цілому;
в) проміжний наряд на виконання робіт на окремих вузлах.
71. Наряд на роботу виписують у а – екземплярах, а при передачі по
телефону і радіо у б – екземплярах:
а) а = 1; б=2;
б) а= 2; б=3;
в) а=3; б=2;
г) а=3; б=1.
72. Наряди, за якими роботи завершені, необхідно зберігати протягом а
діб, а для газонебезпечних робіт б – місяців:
а) а=15; б=6;
б) а=30; б=12;
в) в=45; б=12;
г) г=30; б=6.
73. Основні причини ураження від електричного струму:
а) випадковий дотик, наближення на небезпечну відстань до струмопровідних частин під
напругою;
б) виникнення напруги кроку на поверхні землі внаслідок замикання електричного
проводу на землю;
в) поява напруги на металевих конструкціях електроустановки в результаті її нормальної
експлуатації;
г) поява напруги на відключених струмопровідних частинах електроустановки, на яких
працюють люди, внаслідок помилкового включення установки.
74. Основні заходи захисту від ураження електричним струмом:
а) забезпечення недоступності струмопровідних частин під напругою, для випадкового
дотику;
б) застосування малих напруг;
в) використання високих напруг надвисокої частоти;
г)відсутність контролю за станом ізоляції;
д) застосування спеціальних електрозахисних засобів – переносних приладів і
запобіжних пристроїв.
75. Де застосовуються малі напруги (V=6-12 В) ?
а) ручний електроінструмент;
б) освітлення житлового сектору;
в) в переносних лампах;
г) виробництві мікросхем.
76. Пробивні запобіжники при переході з вищої напруги на нижчу
використовуються коли:
а) вища напруга не переважає 1000 В;
б) вища напруга більша 1000 В;
в) вища напруга більша за 5000 В;
г) вища напруга більша за 10000 В.
77. Перевірку ізоляції в приміщеннях без підвищеної небезпеки
проводять не рідше одного разу на а – років, а в небезпечних
приміщеннях б – років:
а) а=2; б=3;
б) а=1; б=2;
в) а=2; б=4;
г) а=1; б=3.
78. Значення опору ізоляції повинно бути не меншим за R на фазу
ділянки мережі напругою до 1000 В:
а) R = 0.5 кОм;
б) 100 кОм;
в) 500 кОм;
г) 1 МОм;
д) 5 МОм.
79. За принципом дії всі блокування в електроустановках поділяються
на:
а) механічні, електрохімічні, електромагнітні,
б) електричні, пневматичні, гідротехнічні;
в) механічні, електричні, електромагнітні;
д) електричні, оптичні, електромагнітні.
80. Електричні машини випробовують струмом промислової частоти,
протягом t хвилин:
а) t = 100 хв.;
б) 10 хв.;
в) 1 хв.;
г) 0.1 хв.
81. Суцільні огорожі електроустановок у вигляді кожухів виконують для
установок з робочою напругою до U В:
а) U = 5000 В;
б) 10000 В;
в) 1000 В;
г) 500 В.
82. Головне призначення захисного заземлення:
а) відключити пошкоджені ділянки мережі швидкодіючим захистом;
б) знизити потенціал на корпусі електроустановки до безпечної величини;
в) збільшити потенціал корпусу електроустановки до 220/380 В.
83. Занулення электроустановок застосовується в:
а) однопровідних мережах з напругою U > 1000 В;
б) трипровідних мережах з напругою 220/380 В;
в) чотирипровідних мережах з напругою до 1000 В;
г) чотири провідних мережах з напругою більшою за 1000 В.
84. Мінімальна відстань (L), на яку допускається наближення до
струмопровідних частин установки, складає:
а) L = 1.0 м при напрузі меншій за 15 кВ;
б) 0.7 м при напрузі в діапазоні 15-35 кВ;
в) 1.5 м при напрузі в діапазоні 35-110 кВ;
г) 3.0 м при напрузі в діапазоні 110-220 В.
85. Захисні засоби поділяються на наступні групи:
а) ізолюючі, огороджувальні, запобіжні;
б) основні, запобіжні, додаткові;
в) низьковольтні, високовольтні, засоби, розраховані на середні напруги.
