1. Результат вимірювання фізичної величини - це:
1) Значення фізичної величини, отримане шляхом її вимірювання
2)  Значення фізичної величини, отримане шляхом аналізу експериментальних даних
3) Значення фізичної величини, отримане шляхом обговорення експериментальних даних з колегами
4) Значення фізичної величини, отримане шляхом спілкування через Інтернет
5)  Значення фізичної величини, отримане шляхом логічних роздумів
6) Всі відповіді вірні

2. Залежно від причини виникнення розрізняють:
1) Похибки моделі
2) Похибки методики
3) Інструментальні похибки
4) Об’єктивні похибки
5) Суб’єктивні похибки
6) Індивідуальні похибки
7) Колективні похибки
8) Всі відповіді вірні

3. Точність вимірювань — це:
1) Характеристика якості вимірювань, що відбиває близькість до нуля похибки його результату
2) Характеристика якості вимірювань, що відбиває близькість один до одного окремих результатів вимірювання
3) Характеристика якості вимірювань, що відбиває близькість один до одного окремих результатів вимірювання, отриманих різними засобами вимірювань
4) Характеристика якості вимірювань, що відбиває близькість один до одного окремих результатів вимірювання, отриманих через значний проміжок часу
5) Всі відповіді вірні

4. Вірогідність результату вимірювання характеризує:
1) Степінь наближеності результату вимірювання до істинного значення вимірюваної величини
2) Степінь довіри до експериментатора, який отримав дане значення вимірюваної величини
3) Розкид отриманих значень вимірюваної величини
4) Умови, при яких отриманий результат вимірювання
5) Всі відповіді вірні

5. Похибка результату вимірювання - це:
1) Різниця між максимальним та мінімальним значеннями вимірюваної величини, отриманими в результаті вимірювань
2) Відхилення результату вимірювання від істинного значення вимірюваної величини
3) Відмінність між результатами вимірювання однієї і тієї ж величини, отриманими різними експериментаторами
4) Відмінність між результатами вимірювання однієї і тієї ж величини, отриманими в різних умовах
5) Всі відповіді вірні

6. Виберіть ознаки, за якими класифікують похибки вимірювань:
1) За характером прояву
2) За особистісними якостями експериментатора
3) За умовами вимірювань
4) За способом виразу
5) За способом обробки результатів вимірювань

7. Які з перерахованих ознак не належать до тих, за якими класифікують похибки вимірювань?
1) Характер зміни вимірюваної величини
2) Спосіб обробки результатів вимірювань
3) Умови вимірювань
4) Особистість експериментатора
5) Всі відповіді вірні

8. Систематична похибка вимірювань - це:
1) Складова похибки результату вимірювань, яка змінюється по невідомому закону при повторних вимірюваннях певної величини
2) Складова похибки результату вимірювань, яка змінюється по відомому закону при повторних вимірюваннях певної величини
3) Складова похибки результату вимірювань, яка залишається сталою при повторних вимірюваннях певної величини
4) Складова похибки результату вимірювань, яка залишається сталою або змінюється по відомому закону при повторних вимірюваннях певної величини
5) Складова похибки результату вимірювань, яка залежить від використовуваних засобів вимірювань

9. Випадкова похибка вимірювань - це:
1) Складова похибки результату вимірювань, яка змінюється по певному закону при повторних вимірюваннях однієї і тієї ж величини
2) Складова похибки результату вимірювань, яка лишається сталою для даного ряду вимірювань
3) Складова похибки результату вимірювань, яка змінюється випадковим чином
4) Складова похибки результату вимірювань, яка залежить від умов вимірювань
5) Складова похибки результату вимірювань, яка залежить від використовуваних засобів вимірювань

10. Систематичні похибки:
1) Можуть бути усунені з результатів вимірювань
2) Не можуть бути усунені з результатів вимірювань
3) Можуть бути усунені з результатів вимірювань тільки в окремих випадках
4) Все залежить від того, хто виконує вимірювання

11. Випадкові похибки:
1) Можуть бути усунені з результатів вимірювань
2) Не можуть бути усунені з результатів вимірювань
3) Можуть бути усунені з результатів вимірювань тільки в окремих випадках
4) Все залежить від того, хто виконує вимірювання

12. Систематичні похибки спричинені:
1) Різними ефектами, дію яких не розпізнано, але які можна врахувати
2) Різними ефектами, дію яких не розпізнано, і які не можна врахувати
3) Неакуратністю експериментатора
4) Зайвою кількістю людей в лабораторії
5) Зайвою кількістю засобів вимірювань

13. Випадкові похибки спричинені:
1) Зміною інших зовнішніх умов
2) Зміною температури навколишнього середовища
3) Різними ефектами, дію яких не розпізнано, і які не можна врахувати
4) Зміною атмосферного тиску
5) Різними ефектами, дію яких не розпізнано, але які можна врахувати

14. Залежно від характеру прояву похибки результату вимірювань поділяються на:
1) Однократні
2) Багатократні
3) Систематичні
4) Несистематичні
5) Випадкові
6) Великі
7) Малі
8) Грубі похибки
9) Промахи

15. Залежно від форми представлення похибки результату вимірювань поділяються на:
1) Абсолютні
2) Середні
3) Відносні
4) Приведені
5) Середні квадратичні

16. Залежно від характеру зміни вимірюваної величини похибки результату вимірювань поділяються на:
1) Постійні
2) Змінні
3) Статичні
4) Динамічні
5) Середні

17. Залежно від способу обробки результатів вимірювань похибки результату вимірювань поділяються на:
1) Середні арифметичні
2) Середні геометричні
3) Середні квадратичні
4) Середні кубічні
5) Прості
6) Складні

18. Абсолютна похибка результату вимірювання визначається за формулою:
1) [img=18_1] де Хв - результат вимірювання; Xд - дійсне значення вимірюваної величини
2) [img=18_2]
3) [img=18_3]
4) [img=18_4]

19. Відносна похибка результату вимірювання визначається за формулою:
1)[img=19_1] де хв - результат вимірювання; хд - дійсне значення вимірюваної величини
2)[img=19_2]
3)[img=19_3]
4)[img=19_4]

20. Основними характеристиками результатів вимірювань є:
1) Сходимість
2) Розходиміегь
3) Відтворюваність
4) Узгодженість
5) Співставленість
6) Всі відповіді вірні

21. Систематичні похибки результатів вимірювань:
1) Не залежать від кількості вимірювань
2) Залежать від кількості вимірювань
3) Не залежать від кількості вимірювань при кількості вимірювань n > 5
4) Не залежать від кількості вимірювань при кількості вимірювань n > 20

22. В залежності від причин виникнення систематичні похибки поділяють на:
1) Інструментальні
2) Цехові
3) Похибки методу вимірювань
4) Суб’єктивні
5) Об’єктивні
6) Всі відповіді вірні

23. З наведеного переліку укажіть причини появи систематичних похибок:
1) Неправильна установка засобу вимірювань
2) Зовнішні впливи
3) Вплив експериментатора
4) Втручання керівника
5) Втручання співробітників

24. За характером прояву систематичні похибки поділяються на:
1) Сталі
2) Змінні
3) Абсолютні
4) Відносні
5) Об’єктивні
6) Суб’єктивні

25. Позначте існуючі способи виключення та врахування систематичних похибок:
1) Усунення джерел похибок до початку вимірювань
2) Усунення похибок після закінчення вимірювань
3) Усунення похибок в процесі вимірювань
4) Усунення похибок через кожні п’ять вимірювань
5) Внесення відомих поправок в результат вимірювань
6) Оцінка границь систематичних похибок

26. Абсолютна похибка вимірювань - це:
1) Відхилення значення вимірюваної величини від істинного в одиницях фізичних величин
2) Відхилення значення вимірюваної величини від істинного у відсотках
3) Відхилення значення вимірюваної величини від абсолютного нульового рівня
4) Відхилення значення вимірюваної величини від мінімального рівня
5) Всі відповіді вірні

27. Відносна погрішність вимірювання - це:
1) Відхилення значення вимірюваної величини від істинного в одиницях фізичних величин
2) Відхилення значення вимірюваної величини від істинного у відсотках
3) Відхилення значення вимірюваної величини від абсолютного нульового рівня
4) Відхилення значення вимірюваної величини від мінімального рівня
5) Всі відповіді вірні

28. Грубі похибки та промахи - це похибки, які виникають внаслідок:
1) Несправності вимірювальної апаратури
2) Поганого настрою оператора
3) Низького класу точності засобу вимірювань
4) Помилок спостерігача
5) Поганої погоди
6) Різкої зміни умов вимірювань

29. При обробці ряду вимірювань грубі похибки (промахи):
1) Виключаються із результатів вимірювань
2) Враховуються як систематична похибка
3) Враховуються шляхом використання середньоквадратичної похибки
4) Враховуються в кінцевому результаті

30. Закон розподілу випадкової величини - це:
1) Співвідношення, яке встановлює зв’язок між можливими значеннями вимірюваної величини та ймовірностями їх появи
2) Співвідношення, яке встановлює зв’язок між послідовними результатами вимірювань
3) Співвідношення, яке встановлює зв’язок між отриманими значеннями вимірюваної величини та їх похибками
4) Співвідношення, яке встановлює зв’язок між систематичними та випадковими похибками результату вимірювань
5) Співвідношення, яке встановлює зв’язок між абсолютною та відносною похибками результату вимірювань

31. Випадкові події називаються рівноімовірними, якщо:
1) Ймовірність їх настання однакова
2) Ймовірність настання однієї події не залежить від того здійснилася чи ні інша подія
3) Настання однієї події робить неможливим здійснення другої

32. Подія називається випадковою, якщо:
1) Ймовірність її появи дорівнює одиниці
2) Ймовірність її появи дорівнює нулю
3) Ймовірність її появи більше нуля, але менша за одиницю
4) Ймовірність її появи більша за одиницю

33. Випадкові події називаються незалежними, якщо:
1) Ймовірність їх настання однакова
2) Ймовірність настання однієї події не залежить від того здійснилася чи ні інша подія
3) Настання однієї події робить неможливим здійснення другої

34. Випадкові події називаються взаємно виключаючими, якщо:
1) Ймовірність їх настання однакова
2) Ймовірність настання однієї події не залежить від того здійснилася чи ні інша подія
3) Настання однієї події робить неможливим здійснення другої

35. Умова нормування ймовірностей виконується, якщо:
1) Відомі ймовірності [img=35_1] всіх можливих взаємно виключаючих подій
2) Відомі ймовірності [img=35_1] всіх можливих рівноімовірних подій
3) Відомі ймовірності [img=35_1] всіх можливих незалежних подій

36. Умова нормування ймовірностей для п взаємно виключаючих подій має вид:
1) [img=36_1]
2) [img=36_2]
3) [img=36_3], де а - деяке додатнє число
4) [img=36_4]

37. Дискретною випадковою величиною називається:
1) Величина, можливі значення якої утворюють неперервний ряд чисел
2) Величина, можливі значення якої утворюють скінчену або нескінчену послідовність чисел
3) Величина, можливі значення якої утворюють неперервний ряд непарних чисел
4) Величина, можливі значення якої утворюють неперервний ряд парних чисел чисел

38. Неперервною випадковою величиною називається:
1) Величина, можливі значення якої утворюють неперервний ряд чисел
2) Величина, можливі значення якої утворюють скінчену або нескінчену послідовність чисел
3) Величина, можливі значення якої утворюють неперервний ряд непарних чисел
4) Величина, можливі значення якої утворюють неперервний ряд парних чисел чисел

39. Проміжки між значеннями дискретних величин:
1) Не заповнені
2) Заповнені
3) Заповнені частково
4) Заповнені непарними числами
5) Заповнені парними числами

40. Проміжки між значеннями неперервних величин;
1) Не заповнені
2) Заповнені
3) Заповнені частково
4) Заповнені непарними числами
5) Заповнені парними числами

41. Ймовірність р появи при вимірюванні деякого значення фізичної величини задовольняє умові:
1) [img=41_1]
2) [img=41_2]
3) [img=41_3]
4) [img=41_4]

42. Умова нормування ймовірностей для дискретної випадкової величини має вид:
1) [img=42_1]
2) [img=42_2]
3) [img=42_3]
4) [img=42_4]

43. Закон нормального розподілу випадкової величини має вигляд:
1) [img=43_1]
2) [img=43_2]
3) [img=43_3]
4) [img=43_4]

44. Математичне очікування дискретної випадкової величини визначається виразом:
1) [img=44_1]
2) [img=44_2]
3) [img=44_3]
4) [img=44_4]

45. Математичне очікування неперервної випадкової величини визначається виразом:
1) [img=45_1]
2) [img=45_2]
3) [img=45_3]
4) [img=45_4]

46. Математичне очікування випадкової величини - це:
1) Таке її значення, яке очікується в результаті вимірювань
2) Таке її значення, навколо якого групуються результати окремих спостережень
3) Таке її значення, яке отримується в результаті багатократних вимірювань
4) Таке її значення, яке отримується в результаті прямих вимірювань
5) Таке її значення, яке отримується в результаті непрямих вимірювань

47. Дисперсія розподілу результатів вимірювань характеризує:
1) Залежність результатів вимірювань від кількості вимірювань
2) Розсіювання результатів вимірювання відносно математичного очікування
3) Різницю між максимальним та мінімальним значеннями результатів вимірювань
4) Зв’язок між отриманими результатами вимірювань та ймовірностями їх появи

48. Для дискретних випадкових величини дисперсія визначається виразом:
1) [img=48_1]
2) [img=48_2]
3) [img=48_3]
4) [img=48_4]
5) [img=48_5]

49. Для неперервних випадкових величини дисперсія визначається виразом:
1) [img=49_1]
2) [img=49_2]
3) [img=49_3]
4) [img=49_4]
5) [img=49_5]

50. Середнє квадратичне відхилення результатів вимірювань визначається як:
1) [img=50_1]
2) [img=50_2]
3) [img=50_3]
4) [img=50_4]

51. Сходимість результатів вимірювань - це:
1) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, виконуваних повторно одними і тими ж засобами вимірювань, одним і тим же оператором, в однакових умовах
2) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, виконуваних повторно одними і тими ж засобами вимірювань, одним і тим же оператором, але в різних умовах
3) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, виконуваних повторно різними засобами вимірювань, одним і тим же оператором, в однакових умовах
4) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, виконуваних повторно одними і тими ж засобами вимірювань, різними операторами, в однакових умовах

52. Відтворюваність результатів вимірювань - це:
1) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, виконуваних повторно одними і тими ж засобами вимірювань, одним і тим же оператором, в однакових умовах
2) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, отриманих в різних місцях, різними операторами, різними методами і засобами вимірювань, в різний час, але приведених до одних і тих же умов
3) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, отриманих в одному і тому ж місці, одним і тим же оператором, однаковими методами і засобами вимірювань, але приведених до одних і тих же умов
4) Характеристика якості вимірювань, яка відбиває близькість один до одного результатів вимірювань однієї і тієї ж величини, отриманих в різних місцях, різними операторами, різними методами і засобами вимірювань, в різний час, в різних умовах

53. Нормальний закон розподілу випадкових величини має назву:
1) Закону Ньютона
2) Закону Пуасона
3) Закону Гауса
4) Закону Лапласа
5) Немає правильної відповіді

54. Довірчий інтервал - це:
1) Верхня та нижня границі діапазону вимірювань
2) Максимальне та мінімальне значення вимірюваної величини, отримані в процесі вимірювань
3) Верхня та нижня границі інтервалу, в який похибки потрапляють із заданою ймовірністю
4) Різниця між максимальним та мінімальним значеннями вимірюваної величини, отриманими в процесі вимірювань

55. Довірча ймовірність - це:
1) Ймовірність попадання результатів вимірювань в заданий інтервал значень
2) Ймовірність отримання заданого максимального значення вимірюваної величини
3) Ймовірність отримання заданого мінімального значення вимірюваної величини
4) Ймовірність отримання заданих максимального та мінімального значення вимірюваної величини

56. Обробка результатів вимірювань передбачає:
1) Хороший настрій експериментатора
2) Попередній аналіз результатів вимірювань
3) Обговорення останніх подій з колегами
4) Усунення систематичних похибок
5) Хороший сніданок

57. Обробка результатів вимірювань не передбачає:
1) Аналіз впливу випадкових похибок
2) Комфортну температуру в приміщенні
3) Присутність керівника
4) Виконання розрахунків
5) Спілкування з колегами

58. Багаторазовими вважаються вимірювання, мінімальна кількість яких п:
1) [img=58_1]
2) [img=58_2]
3) [img=58_3]
4) [img=58_4]

59. При однократних вимірюваннях за дійсне значення вимірюваної величини приймається значення:
1) Яке найбільше подобається експериментатору
2) Отримане за допомогою більш точного засобу вимірювань
3) Отримане іншим експериментатором
4) Отримане в іншій лабораторії
5) Отримане при нормальних умовах

60. Середнє арифметичне значення результатів вимірювань визначається за формулою:
1) [img=60_1]
2) [img=60_2]
3) [img=60_3]
4) [img=60_4]

61. За дійсне значення вимірюваної величини при багатократних вимірюваннях приймається:
1) Значення, отримане найбільш точним засобом вимірювань
2) Середнє арифметичне значення
3) Значення, яке найбільш часто повторюється
4) Максимальне отримане значення
5) Мінімальне отримане значення

62. Розмах результатів вимірювань - це:
1) Загальна кількість результатів вимірювань
2) Різниця між максимальним та мінімальним значеннями отриманих результатів вимірювань
3) Різниця між середнім арифметичним значенням та результатами окремих вирювань
4) Середнє квадратичне відхилення результатів вимірювань
5) Кількість часу, затрачена на виконання даної кількості вимірювань

63. Середнє квадратичне відхилення результатів вимірювань визначається за формулою:
1) [img=63_1]
2) [img=63_2]
3) [img=63_3]
4) [img=63_4]

64. Похибка середнього арифметичного визначається за формулою:
1) [img=64_1]
2) [img=64_2]
3) [img=64_3]
4) [img=64_4]

65. Рівноточні вимірювання - це:
1) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних однаковими по точності засобами вимірювань в одних і тих же умовах.
2) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних різними по точності засобами вимірювань в одних і тих же умовах.
3) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних однаковими по точності засобами вимірювань, але в різних умовах.
4) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних різними по точності засобами вимірювань і (або) в різних умовах.

66. Нерівноточні вимірювання - це:
1) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних однаковими по точності засобами вимірювань в одних і тих же умовах.
2) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних різними по точності засобами вимірювань в одних і тих же умовах.
3) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних однаковими по точності засобами вимірювань, але в різних умовах.
4) Ряд послідовних вимірювань деякої величини, виконаних різними по точності засобами вимірювань і (або) в різних умовах.

67. При обробці результатів вимірювань розподіл Гауса використовується при мінімальній кількості вимірювань n:
1) [img=67_1]
2) [img=67_2]
3) [img=67_3]
4) [img=67_4]

68. При обробці результатів вимірювань розподіл Стьюдента використовується при мінімальній кількості вимірювань n:
1) [img=68_1]
2) [img=68_2]
3) [img=68_3]
4) [img=68_4]

69. Довірчі границі випадкової похибки визначаються виразом:
1) [img=69_1]
2) [img=69_2]
3) [img=69_3]
4) [img=69_4]

70. Правила заокруглення: якщо k+1 цифра менше 5, то цифра k:
1) Не змінюється
2) Збільшується на 1
3) Зменшується на 1
4) Збільшується на 1, якщо непарна і зменшується на 1, якщо парна

71. Правила заокруглення: якщо k+1 цифра більша 5, то цифра k:
1) Не змінюється
2) Збільшується на 1
3) Зменшується на 1
4) Збільшується на 1, якщо непарна і зменшується на 1, якщо парна

72. Правила заокруглення: якщо k+1 цифра дорівнює 5, то цифра k:
1) Не змінюється
2) Збільшується на 1
3) Зменшується на 1
4) Якщо серед цифр, що відкидаються, крім цифри 5, є відмінні від 0, то збільшується на 1
5) Якщо серед цифр, що відкидаються, крім цифри 5, всі інші дорівнюють 0, то збільшується на 1, якщо вона непарна, і залишається без змін, якщо вона парна

73. Похибки непрямих вимірювань деякої величини:
1) Залежать від похибок вимірювань величин, що входять в рівняння зв’язку
2) Не залежать від похибок вимірювань величин, що входять в рівняння зв’язку
3) Залежать від похибок вимірювань тільки окремих величин, що входять в рівняння зв’язку

74. Середню квадратичну похибку Sq непрямого вимірювання величини Q=f(a,b,c) визначають за формулою:
1) [img=74_1]
2) [img=74_2]
3) [img=74_3]
4) [img=74_4]

75. «Вага» результату вимірювання [img=75] - це:
1) Додатне число, яке виражає масу окремого результату вимірювання
2) Додатне число, яке виражає степінь довіри до окремого результату вимірювання
3) Додатне число, яке виражає середнє квадратичне відхилення окремого результату вимірювання
4) Додатне число, яке виражає середнє арифметичне результатів вимірювання

76. Середнє зважене значення - це:
1) Середнє арифметичне значення результатів непрямих вимірювань
2) Середнє квадратичне відхилення середнього арифметичного значення результатів рівноточних вимірювань
3) Середнє значення величини, одержане на основі ряду нерівноточних вимірювань із врахуванням ваги окремих результатів вимірювання
4) Середнє значення величини, одержане на основі ряду рівноточних вимірювань

77. Існує наступна кількість методів визначення «ваги» результату вимірювання:
1) Один
2) Два
3) Три
4) Чотири

78. Середня квадратична похибка середнього зваженого визначається за формулою:
1) [img=78_1]
2) [img=78_2]
3) [img=78_3]
4) [img=78_4]

79. Середнє зважене значення визначається за формулою:
1) [img=79_1]
2) [img=79_2]
3) [img=79_3]
4) [img=79_4]

80. Причинами промахів при вимірюваннях є:
1) Несправність засобів вимірювань
2) Хороший настрій оператора
3) Невірний відлік по шкалі вимірювального приладу
4) Низький клас точності засобу вимірювань
5) Високий клас точності засобу вимірювань

81. Причинами грубих похибок є:
1) Короткочасні зміни умов вимірювань
2) Невірний запис результату вимірювань (описка)
3) Несправності апаратури
4) Низький клас точності засобу вимірювань
5) Високий клас точності засобу вимірювань

82. Результати вимірювань, що містять грубі похибки мають бути:
1) Враховані при аналізі результатів вимірювань
2) Виключені з результатів вимірювань
3) Залежно від мети експерименту або враховані або виключені
4) Частково враховані і частково виключені

83. Для визначення результатів, що містять грубі похибки застосовують:
1) Критерій Богомолова
2) Критерій Романовського
3) Критерій Гауса
4) Критерій Ст’юдента
5) Критерій Пауля

84. При непрямих вимірюваннях похибка визначається:
1) Як середньоквадратичне відхилення всіх впливаючих параметрів
2) Як проста арифметична сума похибок результатів вимірювань окремих величин
3) Як середньоквадратичне відхилення з поправкою на коефіцієнт Ст’юдента
4) Як середньоквадратичне відхилення окремих результатів вимірювань з поправкою у вигляді часткових похідних

85. Випадкова похибка при невеликому числі вимірювань підкоряється:
1) Рівноімовірному закону
2) Нормальному (Гаусовому) закону
3) Розподілу Ст’юдента
4) Розподілу Пуассона

86. Багатократні вимірювання зменшують:
1) Систематичну погрішність
2) Випадкову
3) Границі вимірювань
4) Помилку оператора

87. Кравець сім разів відміряв і один відрізував - цим він зменшив:
1) Систематичну погрішність
2) Випадкову
3) Границі вимірювань
4) Помилку оператора

88. Умова нормування ймовірностей для неперервної випадкової величини має вид:
1) [img=88_1]
2) [img=88_2]
3) [img=88_3]
4) [img=88_4]

89. Абсолютна похибка результату вимірювання виражається:
1) В одиницях вимірюваної величини
2) У відносних одиницях
3) У відсотках

90. Атмосферний тиск - це величина;
1) Дискретна
2) Неперервна

91. Кількість молекул в одиниці об’єму - це величина:
1) Дискретна
2) Неперервна

92. Відносна похибка результату вимірювання виражається:
1) В одиницях вимірюваної величини
2) У відносних одиницях
3) У відсотках

93. Кількість студентів у навчальній групі - це величина:
1) Дискретна
2) Неперервна

94. Температура - це величина:
1) Дискретна
2) Неперервна
